## Установка radare2

Вы можете получить радар из репозитория GitHub: [https://github.com/radareorg/radare2]](https://github.com/radareorg/radare2)


Бинарные пакеты доступны для ряда операционных систем (Ubuntu, Maemo, Gentoo, Windows, iPhone и т.д.). Но мы настоятельно рекомендуем получить исходный код и скомпилировать его самостоятельно, чтобы лучше понять зависимости, сделать примеры более доступными и, конечно же, иметь самую последнюю версию.

Новый стабильный выпуск обычно публикуется каждый месяц.

Репозиторий разработки radare часто более стабилен, чем «стабильные» выпуски. Чтобы получить последнюю версию:
```
$ git clone https://github.com/radareorg/radare2.git
```
Это, вероятно, займет некоторое время, поэтому сделайте перерыв на кофе и продолжайте читать эту книгу.

Чтобы обновить локальную копию репозитория, используйте `git pull` в любом месте дерева исходного кода radare2:
```
$ git pull
```
Если у вас есть локальные модификации исходного кода, вы можете отменить их (и потерять!) С помощью:
```
$ git reset --hard HEAD
```
Или пришлите нам патч:
```
$ git diff > radare-foo.patch
```
Самый распространенный способ обновить и установить r2 сразу для всех пользователей - использовать:
```
$ sys/install.sh
```

### Сборка с meson + ninja

Также существует незавершенная поддержка Meson.

Использование clang и ld.gold ускоряет сборку:
```
CC=clang LDFLAGS=-fuse-ld=gold meson . release --buildtype=release --prefix ~/.local/stow/radare2/release
ninja -C release
# ninja -C release install
```

### Вспомогательные скрипты

Взгляните на сценарии в `sys/`, они используются для автоматизации вещей, связанных с синхронизацией, сборкой и установкой r2 и его биндингов.

Самый важный - это `sys/install.sh`. Он будет подтянет последние изменения, очистит, соберёт и засиминсталлирует R2 сразу для всех пользователей.

Симинсталляция (symstalling) - это процесс установки всех программ, библиотек, документации и файлов данных с использованием символических ссылок вместо копирования файлов.

По умолчанию он будет установлен в `/usr/local`, но вы можете указать другой префикс, используя аргумент `--prefix`.

Это полезно для разработчиков, поскольку позволяет им просто запустить make и попробовать изменения без повторного запуска `make install`.

### Очистка

Очистка дерева исходников важна, чтобы избежать таких проблем, как линковка со старыми объектными файлами или невыполнение обновления объектов после изменения ABI.

Следующие команды могут помочь вам обновить ваш git-клон:
```
$ git clean -xdf
$ git reset --hard origin/master
$ git pull
```
Если вы хотите удалить предыдущие установки из вашей системы, вы должны выполнить следующие команды:
```
$ ./configure --prefix=/usr/local
$ make purge
```
